[Spring of The Blade]
[Episode 20]
Tuan Xie, tolong selamatkan aku!
Melihat darah di aula duka,
sungguh merupakan pantangan besar.
Namun, aku harus menangani kasus,
jadi tidak bisa memedulikan sebanyak ini.
Kasus Keluarga Shen hanyalah
sebuah kasus ketidakadilan di masa lalu.
Sampai sekarang di Hengtang,
ada berapa banyak
kasus ketidakadilan dan kasus tragis,
tentu saja tidak hanya
kasus Keluarga Shen saja.
Kedatanganku kali ini
adalah agar bisa membenahi
Hengtang secara menyeluruh.
Mengenai nyawa para penjahat ini,
anggap saja untuk
menambahkan beberapa pelita abadi
di jalan ke alam baka
bagi orang-orang
yang setia dan berbudi luhur.
Hanya saja tidak tahu apakah ini
masih cukup atau tidak.
Keponakanku,
kamu telah melakukannya dengan baik.
Yang kamu lakukan adalah jalan kebenaran.
Meskipun Zhenglun
mengetahuinya dari alam baka,
dia juga akan merelakan masa lalunya.
Tuan Xie,
putra sulungmu ini
mengorbankan nyawanya
untuk membuatmu naik pangkat
dan mendapatkan gelar.
Satu kalimat ringan dari Anda ini
sudah langsung mewakilinya
untuk merelakan semua masa lalunya.
Dia adalah putraku.
Baik saat hidup maupun saat sudah mati,
dia tetap putraku.
Dia pasti akan mendengarkanku.
Tuan Shen.
Kakakku mati karena dibunuh.
Dibunuh oleh wanita jahat ini!
Zhengjun,
kamu jangan membuat kekacauan lagi.
Aku tidak membuat kekacauan!
Tutup mulutmu!
Hari ini kamu belum cukup
membuat kekacauan?
Tuan Xie,
saat ini bertemu
dengan putra dari sahabat lamamu,
apakah kamu masih merasa gembira?
Tentu saja gembira.
Sahabat lamaku yang mengalami
ketidakadilan telah dibersihkan namanya
dan keinginan lamaku telah terpenuhi.
Sekarang aku juga menerima anugerah
yang berlipat ganda dari Kaisar.
Aku sungguh gembira.
Hari ini di aula ini,
seret keluar dan kubur yang sudah mati.
Bawa pergi semua
yang masih hidup!
Jangan banyak omong, cepat jalan!
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
Lama tidak bertemu.
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
♪ Halaman penuh kelopak bunga pir gugur
serpihannya menjadi salju bagai nyanyian ♪
♪ Menyanyikan diamnya cinta dan benci ♪
♪ Detik mana yang hanya dugaan
detik mana yang jadi pilihan ♪
[Komandan Zhongwu, Xie Zhenglun]
♪ Siapa yang terombang-ambing
diembus angin menyia-nyiakan waktu ♪
♪ Bertanya mengapa dunia ini
begitu kikir memberi kebahagiaan ♪
♪ Bertanya tetes air mata itu akhirnya
sebuah kelepasan atau kepemilikan ♪
[Mengliang]
♪ Menyeberangkan dua insan yang terjebak
di sungai saling pandang hidup dan mati ♪
[Komandan Zhongwu, Xie Zhenglun]
♪ Menyeberangkan kamu dan aku
menembus hukum sebab akibat ♪
Kak Zhenglun,
entah apakah kamu merasa
bahwa drama konyol hari ini menggelikan?
Kumohon agar kamu menonton
dengan sabar dari surga.
♪ Menanti sebuah mimpi tenggelam
ke dalam gelap yang lebih pekat ♪
[Mengliang]
Pertunjukan ini
masih jauh dari selesai
aku mainkan untukmu.
♪ Menanti hujan menembus bara
di pelupuk mata ♪
♪ Menanti beberapa kuntum bunga mekar
lalu diam-diam berguguran ♪
♪ Baru kusadari pahitnya benar dan salah ♪
Tolong!
Ada pembunuhan!
Beraninya kamu!
Enyah!
Kamu berani membunuh...
membunuh Nyonya Utama?
Kamu akan mendapatkan hukuman dari Langit!
Kamu telah membunuh kakakku
dan membuat ibuku gila.
Hari ini aku sama sekali
tidak akan mengampunimu.
Aku pasti akan membunuhmu!
Larilah.
Aku ingin lihat
ke mana lagi kamu bisa lari.
Anak durhaka.
Kamu sungguh lancang,
berani mencoba membunuh Nyonya Utama!
Ayah.
Dia bukan hanya kakakku,
dia juga putra Anda!
Ayah.
Aku tidak butuh peringatan darimu,
apalagi membutuhkanmu
untuk membuat keputusan untukku.
Namun, wanita jahat ini ada di sini,
bagaimana aku bisa menahannya?
Kalau begitu, aku akan
mengurungmu selama sepuluh hari,
akan kulihat seberapa liar sifatmu!
Pengawal!
Tidak perlu!
Aku sendiri yang akan pergi ke desa
dan menemani ibuku.
Ayah,
dalam masalah ini
Kak Zhengjun tidak bisa disalahkan.
Kak Zhenglun adalah Komandan Zhongwu
yang dianugerahkan oleh Kaisar.
Jika masalah ini tidak dihukum
dengan tegas,
bagaimana jiwa pahlawan Kak Zhenglun
bisa ditenangkan?
Semua orang di Hengtang
akan memandang Keluarga Xie seperti apa?
Tidak perlu dikatakan lagi.
Wenzhuo,
sepertinya aku hanya bisa
menahanmu di Taman Wuzhu.
Hari ini,
aku hampir saja dibunuh oleh orang.
Kamu tidak menghukum mereka,
malah ingin menahanku?
Wenzhuo,
Zhenglun
adalah putra sulung Keluarga Xie
yang paling menjanjikan.
Kamu ini...
Tindakanmu ini
telah menghancurkan fondasi Keluarga Xie.
Justru karena aku memikirkan
statusmu sebagai Nyonya Utama,
makanya...
Hukuman ini sudah
dianggap sangat ringan.
Kamu juga manfaatkan kesempatan ini
untuk menghindari masalah.
Siapa adalah anak
yang paling menjanjikan di Keluarga Xie?
Zhenglun?
Pastilah kamu tidak akan lupa
dengan bayi laki-laki
yang mati di dalam perutku
yang sudah terbentuk dengan sempurna itu.
Dialah yang seharusnya
menjadi putra sulung yang sah.
Dialah anak yang paling menjanjikan itu.
Wenzhuo.
Jika bukan karena kamu
sengaja membuatku keguguran,
dia tumbuh sampai hari ini,
juga akan bisa mengabdi kepada negara,
bertarung di medan perang,
dan mengharumkan nama keluarga.
Namun, sekarang
aku setiap malam hanya bisa
mendengar suara tangisannya.
Dia sering menangis dan berteriak.
Ibu,
selamatkan aku.
selamatkan aku!
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Keguguran pada hari itu
murni adalah sebuah kecelakaan.
Tabib sudah mengatakannya
dengan sangat jelas.
Hanya kamu saja
yang sudah gila
dan bersikeras tidak mau percaya.
Ibu,
hukum karma
sudah datang untuk menuntut balasannya.
Apakah itu kecelakaan atau bukan,
bukankah Anda yang paling tahu?
Tuntutlah.
Qingyuan,
bukankah kamu ingin
menuntut keadilan untuk ibumu?
Tuntutlah dengan baik.
Di kediaman belakang Keluarga Xie ini
memang selalu seperti ini.
Saling balas dendam tiada akhir.
Namun, kalau ditelusuri akar masalahnya,
itu karena kamu memiliki
seorang ayah yang baik.
Dialah orang
yang paling tidak berperasaan
dan kejam di dunia ini.
Kematian Zhenglun mau menyalahkanku?
Kamu tanyakan pada ayahmu.
Bukankah kematian Zhenglun
sesuai seperti yang kamu inginkan?
Jika bukan karena kematian Zhenglun,
dari mana datangnya
gelar bangsawanmu hari ini?
Wenzhuo.
Ini sudah kelewatan.
Kumohon kamu
untuk menjaga harga dirimu sendiri.
Di depan para generasi muda,
perhatikan statusmu sendiri.
Apa statusku?
Aku ini bukan Mei Yinghua.
Bukankah posisimu hari ini
didapat berkat statusku yang membantumu
naik selangkah demi selangkah?
Sisakanlah sedikit harga diri
untuk dirimu sendiri.
Karena kata-kata
sudah diucapkan sampai sejauh ini,
mari kita bicarakan dengan baik-baik.
Sebelum pemakaman,
aku sudah mengirimkan
surat keluarga kepada Kakak Pertamaku.
Sepertinya dalam beberapa hari lagi,
dia sudah akan tiba di Hengtang.
Saat itu tiba,
biarkan dia yang berbicara denganmu
apa sebenarnya statusku
dan kematian Zhenglun
sebenarnya ada hubungannya
denganku atau tidak.
Sombong sekali bicaramu.
Kamu pikir karena kamu
memiliki kakak yang hebat,
maka kamu bisa membunuh
darah daging Keluarga Xie
dan tetap lolos tanpa hukuman?
Ambil ini
dan tunjukkan padanya.
Kakak Pertama kita
sedang sibuk dengan urusan pemerintahan,
sepertinya tidak akan datang
ke Hengtang dalam waktu dekat.
[Lapor kepada Kaisar, Xie Shu sekeluarga
bertekad untuk generasi mendatang]
[mengabdi menjaga keuangan Jiangnan ini
bagi Kaisar dan tidak akan menyerah.]
[Laporan dari Xie Shu,
Disegel dengan Hormat]
Bibi Liu.
Hadir.
Kamu telah melakukan segala kejahatan,
akan dihukum sesuai aturan keluarga.
Pengawal!
Seret dia keluar.
Pukul 20 kali dengan papan.
Nenek Agung!
Aku tidak bersalah, Nenek Agung!
Hidup atau matinya tergantung nasibnya!
Ampuni nyawaku, Nenek Agung!
Nenek Agung!
Hu Wenzhuo,
kamu terlalu sombong.
Hari-hari baikmu sudah berakhir.
Sesuai dengan keinginan Kepala Keluarga,
menghukummu
dengan larangan keluar dari Taman Wuzhu.
Pengawal!
Tidak perlu.
Aku bisa jalan sendiri.
Qingyuan.
Di aula duka,
kami semua mencegah Zhengjun
membaca surat itu.
Namun, kamu sepertinya terus-menerus
mendorong agar surat itu dibaca.
Kamu sengaja ingin mengungkap aib?
Aku tidak mengerti.
Aku tidak mengerti
apa sebenarnya yang ingin kamu lakukan?
Menjawab Ayah,
Qingyuan
tidak ingin membuat keluarga
menanggung malu.
Hanya saja...
Hanya saja di dalam hati Qingyuan,
sungguh tidak tega membiarkan
Kak Zhenglun mati karena ketidakadilan.
Dia adalah orang yang setia
yang melindungi rakyat
dan membawa kehormatan
bagi Keluarga Xie.
Yang terpenting adalah
dia sama seperti Ayah di masa lalu.
Pergi sendirian ke Perbatasan Utara
untuk membangun reputasi
bagi Keluarga Xie.
Kini dia dibunuh oleh orang jahat.
Bagaimanapun juga, Qingyuan
pasti harus menuntut keadilan
untuk Kak Zhenglun.
Menuntut keadilan?
Setelah masalah Mei Yinghua,
aku sudah berulang kali memperingatkanmu
agar jangan membuat masalah.
Hari ini,
meskipun kamu memberikan alasan apa pun,
kamu tetap sengaja membuat masalah
di depan orang banyak.
Kamu harus dihukum sesuai aturan keluarga.
Yuejian,
ambilkan penggaris hukuman.
Baik.
Aku baru saja naik takhta,
memang perlu menyingkirkan beberapa
pejabat berdosa dari masa Mendiang Kaisar.
Apakah kamu ingin menggunakan masalah ini
untuk menukar dengan izinku membiarkanmu
kembali untuk membalas dendam?
Hamba tidak berani.
Ini hanyalah hal
yang bisa Shen Run lakukan
untuk Kaisar saat pergi ke sana nanti.
Bagaimana kalau
kamu tidak berhasil melakukannya?
Hamba bersedia
menerima hukuman dari Kaisar.
Baik.
Karena kamu memiliki hati
untuk membalaskan dendam ayahmu,
juga memiliki tekad
untuk berbagi beban denganku,
maka aku akan mengabulkan permintaanmu.
Namun, ada satu hal lagi.
Kali ini kamu kembali
pasti akan diwarnai pertumpahan darah.
Namun, ada satu orang
yang tidak boleh kamu sentuh.
[Laporan dari Xie Shu,
Disegel dengan Hormat]
Kamu juga harus melindunginya
agar tetap aman.
Siapa orang itu?
Xie Shu.
Kaisar,
orang ini telah melakukan
kejahatan yang sangat kejam.
- Semua ini adalah karena...
- Lindungi Xie Shu dengan baik.
Aku ingin kamu bekerja sama dengannya
untuk menjatuhkan orang-orang
di belakangnya.
Inilah syaratku
untuk mengizinkanmu
kembali membalas dendam.
Feng En.
Masalah ini sangat rahasia,
jangan biarkan orang lain mengetahuinya.
Tuan,
jangan lupa pesan Kaisar kepada Anda.
Aku tidak ingin berbicara terlalu keras,
tetapi kehendak Kaisar adalah mutlak.
Masalah ini tidak boleh bocor sedikit pun.
Tidak peduli siapa yang ingin Anda temui,
hamba akan berjaga di luar.
Aku memohon agar Tuan
tidak membuat hamba kesulitan.
Ibu,
ini adalah kesemek kering
yang paling disukai Kak Zhenglun
semasa hidupnya.
Kalau begitu, mengapa belum dibawa kemari?
Duduklah.
Sungguh manis.
Kamu pikir aku
tidak berani memakannya, 'kan?
Kamu juga berharap aku
seperti Mei Yinghua
yang takut akan apa yang disebut karma,
lalu menjadi gila karena ketakutan?
Aku sudah melihatnya sejak lama.
Kamu bersusah payah kembali
ke Keluarga Xie,
bukankah hanya ingin
menuntut keadilan untuk ibumu?
Jika
kamu hanya punya beberapa trik ini,
kusarankan agar kamu
lebih baik lupakan saja niatmu ini.
Kamu tidak akan
menjadi gila karena ketakutan,
bahkan juga tidak akan menyesal.
Kamu bersembunyi lebih dalam
daripada Mei Yinghua,
hatimu lebih kejam darinya.
Demi kepentingan pribadimu yang sepele,
kamu berani mencelakai
pejabat istana yang berjasa besar.
Bagaimana mungkin kamu akan takut
pada sekadar balasan karma?
Untuk apa kamu datang hari ini?
Jika kamu datang untuk unjuk kekuatan,
kamu datangnya terlalu cepat.
Dalam beberapa hari lagi,
aku pun bisa keluar dari Taman Wuzhu ini.
Utang Kak Zhenglun
cepat atau lambat akan diperhitungkan.
Aku tidak terburu-buru.
Hari ini aku datang
karena ada satu pertanyaan untukmu.
Sembilan tahun yang lalu,
kamu pernah datang ke rumahku
beberapa hari sebelum ibuku meninggal.
Apa saja yang kamu katakan kepada ibuku?
Kamu tahu soal ini?
Begitu melihat tusuk konde
yang kamu pakai itu,
aku langsung mengenalinya.
Tidak mungkin salah.
Kamu pikir hanya karena aku menemuinya,
berarti aku pembunuhnya?
Terlalu naif.
Sayang sekali.
Kamu salah orang.
Orang yang mencelakai ibumu
bukan Nyonya Kedua,
juga bukan aku.
Aku tentu saja tahu siapa pembunuhnya.
Hanya tahu siapa orangnya saja
sudah cukup?
Kamu pikir semua ini
ada hubungannya
dengan kematian Nyonya Kelima?
Kalau begitu, kamu terlalu naif.
Kala itu ayahmu sangat mencintai ibumu.
Sekalipun dia melakukan kesalahan besar,
juga tidak akan
tega menyakitinya sedikit pun.
Namun, kenapa
dia bisa menyetujui
ibumu meminta sendiri
untuk meninggalkan kediaman
dan tidak mencarinya
selama sembilan tahun,
lalu begitu menemukannya,
malah langsung membunuhnya?
Baik itu situasi ibumu
maupun kematiannya,
itu semua karena
Xie Shu memiliki sebuah rahasia
yang tidak boleh diungkapkan.
Rahasia apa?
Rahasia yang sangat besar.
Bagaimana jika
aku langsung memberitahumu saja?
Rahasia ini
ada pada cermin perunggu ibumu.
Adapun bisa menemukannya atau tidak,
itu tergantung pada kemampuanmu.
Namun,
kamu harus bertindak dengan cepat.
Setelah aku keluar dari Taman Wuzhu ini,
belum pasti siapa yang akan menjadi
tahanan rumah.
Surat yang Tuan berikan kepada Kaisar
benar-benar ditulis dengan sangat bagus.
Pertama, Tuan meratapi
gugurnya putra sulung Tuan demi negara.
Tangisan itu membuat Tuan
mendapatkan gelar Adipati Zhongyong.
Kemudian, Tuan membongkar
beberapa benalu di Hengtang,
tapi sebenarnya sepenuhnya
melepaskan diri dari keterlibatan.
Aku tidak mengerti apa maksud ucapanmu.
Aku hanyalah seorang ayah
yang mengutarakan kesedihan
karena kehilangan putraku.
Tuan hanya mengungkapkan
beberapa anak buah dari pohon itu.
Pohon besar di belakangnya,
Anda sedikit pun tidak menyebutkannya.
Pohon besar apa?
Keponakanku, akhir-akhir ini kamu mengamuk
di Hengtang sampai gelap mata,
menggali tanah sedalam-dalamnya.
Pohon besar apa
yang tidak bisa kamu temukan?
Sudah kutemukan.
Bukankah ada di belakang Anda?
Itulah sebabnya
Kaisar ingin mempromosikanmu
dan menyuruhku melindungimu.
Bukankah itu untuk menyingkirkan
pohon besar di belakangmu?
Sudah ketemu?
Siapa pohon besar ini?
Cepat beri tahu aku.
Kamu pikir
selama tidak menyebutkan namanya,
maka kamu bisa selamat?
Jika Tuan di belakangmu tahu
bahwa Kaisar ingin mendukungmu
untuk menggantikannya,
apakah Tuan itu akan melepaskanmu?
Keponakanku, sejak kamu dipromosikan
menjadi pejabat tinggi,
kata-katamu makin dalam dan sulit ditebak.
Aku tidak terlalu mengerti.
Namun, singkatnya,
aku tahu,
kamu tidak mungkin
membiarkan Tuan ini tahu,
benar, 'kan?
Satu-satunya hal yang aku ketahui
adalah kedatanganmu kali ini,
perintah Kaisar adalah
untuk melindungiku sepenuhnya.
Kamu katakanlah,
apa yang perlu dilindungi dariku?
Sampai merepotkan Keponakanku.
Keponakanku, tenang saja.
Jika tidak ada masalah besar,
aku tidak akan merepotkanmu.
Ucapan Tuan Xie benar.
Namun, perintah Kaisar
hanya bisa melindungimu untuk sementara,
tidak bisa melindungimu selamanya.
Kamu pikir dengan mengandalkan
gelar Adipati Zhongyong ini
dan juga perlindunganku,
maka kamu akan sepenuhnya aman?
Tuan Xie,
kita lihat saja nanti.
Berisik!
Keluarga Hu cepat atau lambat akan tahu
bahwa kita menahan Hu Wenzhuo.
Situasi saat ini tidak jelas,
begitu berkonflik secara terang-terangan,
hanya akan merugikan kedua belah pihak.
Kita harus membuat Keluarga Hu
melihat ketulusan kita
dan mengira kesetiaan kita tidak berubah.
Lagi pula, pertunangan Qinghe
sudah dibatalkan.
Bagaimana jika mengirimkan
tanggal dan waktu lahirnya
kepada Keluarga Hu?
Maksud Anda,
menikahkan Qinghe ke Keluarga Hu
untuk melanjutkan pernikahan aliansi?
Qingyuan dan Shen Run saling mencintai,
maka biarkan
hubungan mereka terus terjalin.
Tandu pengantin Qinghe
diangkat ke kediaman Hu.
Benang takdir Qingyuan
mengikat Shen Run.
Dalam bermain igo,
harus menempatkan bidak di kedua sisi,
baru bisa dianggap aman.
Ibu memang bijaksana.
Malam sudah larut,
kamu pergilah beristirahat.
Baik.
♪ Malas mencari kesenangan dengan wanita ♪
♪ Mengajak minum arak
sambil mengangkat cawan ♪
♪ Alis yang berkerut
menandakan adanya duka dan kerinduan ♪
Benar.
Sudah saatnya menambahkan
orang baru di kediaman belakang ini.
♪ Kenapa harus begitu saling mewaspadai? ♪
Chunqing.
Yuejian.
Kepala Keluarga.
[Paviliun Danyue]
Kudengar,
kamu akan menikah denganku.
Ada satu hal lagi
yang ingin kutanyakan padamu.
Kenapa kamu menekan Xie Shu
hingga begitu terdesak
dan terburu-buru menikahkan kedua putrinya
demi menikah dengan keluarga terpandang?
Aku melakukannya
untuk mengungkap pihak di belakangnya.
Aku tidak pernah berpikir
untuk mencelakai Kak Qinghe-mu.
Jika di kemudian hari
ada sesuatu yang perlu kubantu,
katakan saja.
Dulu kamu pernah bilang,
saat kamu kembali lagi,
kamu akan membalas dendam
pada orang yang memfitnah ayahmu kala itu
dan juga para pejabat korup
yang menindas rakyat.
Di antara mereka,
juga termasuk Xie Shu,
benar, 'kan?
Benar.
Kamu boleh menyentuh siapa pun,
tapi tidak boleh menyentuh Xie Shu.
Kenapa?
Keluarga Xie baru dianugerahi
gelar bangsawan karena Zhenglun.
Kaisar secara pribadi mengangkat
Xie Shu sebagai Adipati Zhongyong.
Menyentuhnya sekarang
bukanlah waktu yang tepat.
Tidak.
Kamu berbohong.
Katakan padaku,
apa sebenarnya alasannya?
Tadi sudah kubilang,
Kaisar baru menganugerahkan
gelar Adipati Zhongyong kepada Xie Shu.
Jika kamu menyentuhnya sekarang,
itu sama saja dengan menyentuh Kaisar.
Kita semua akan mati.
Bagaimana jika
aku tetap ingin menyentuhnya?
Maka aku akan melindunginya.
Saat pertama kali bertemu Yan Rui,
semua orang bilang kamu adalah
pejabat yang sangat korup.
Namun, tidak disangka,
pada akhirnya justru kamu
yang menyelamatkan
banyak penduduk kelaparan di Hengtang.
Saat meminjam pasukan dari Tuan Adipati,
kamu sendiri yang bilang,
kamu datang ke Hengtang
hanya untuk melakukan tiga hal.
Menanggulangi bencana,
memusnahkan bandit,
memberantas korupsi.
Yan Rui yang ada di dalam hatiku
adalah pahlawan yang jujur dan adil,
serta tidak takut pada kekuasaan tinggi.
Jadi, jauh di dalam lubuk hatiku,
kamu sudah lama menjadi
Shen Run yang kukenal pada kala itu.
Aku selalu menunggumu kembali.
Menunggumu kembali
untuk menyelesaikan
urusan kita yang belum selesai bersamaku.
Namun, bagaimana dengan sekarang?
Setelah sekian lama,
kamu akhirnya kembali,
tapi malah memberitahuku
kamu mau melindungi Xie Shu.
Melindungi seorang pejabat
yang sangat korup.
Melindungi seorang pembunuh.
Hanya karena satu kalimat,
"Kaisar melarangnya."
Kamu menjadi takut.
Kamu benar-benar membuatku sangat kecewa.
Baik itu Yan Rui
maupun Shen Run,
karena jalan kita berbeda,
maka tidak perlu bekerja sama.
Adik Qingyuan.
Kenapa hari ini
rasa kuenya sedikit berbeda?
Adik Qingyuan.
Apanya yang aneh?
Rasanya sedikit pahit.
Ini kue rimpang Polygonatum.
Rasa pahitnya
berasal dari salah satu bahan obat
di dalamnya, yaitu rimpang Polygonatum.
Putra Penerus
berasal dari keluarga berada,
mungkin belum pernah memakannya.
Rimpang Polygonatum
sangat umum ditemukan di pegunungan.
Waktu kecil, aku hidup telantar di luar.
Saat tidak punya cukup makanan,
ibuku akan pergi ke gunung
untuk memetik rimpang Polygonatum
dan membuatnya menjadi kue untukku.
Bukan hanya bisa mengenyangkan,
tapi juga bisa menutrisi tubuh.
Setelah mendengar ceritamu,
aku merasa rasa pahit ini
juga memiliki cita rasa yang unik.
Adik Qingyuan,
sepertinya ini pertama kalinya
kamu memberitahuku
tentang masa lalumu, 'kan?
Putra Penerus
pasti juga pernah
mendengar sedikit cerita, 'kan?
Ibuku awalnya adalah seorang selir.
Karena difitnah,
dia meninggalkan Kediaman Xie
saat sedang mengandung.
Dia membesarkanku di sebuah rumah bobrok.
Meskipun hidup kami miskin,
kami tetap merasa cukup.
Maju!
Saat aku berumur sembilan tahun,
turun salju yang sangat lebat.
Saat sedang bermain di gang,
aku menabrak
seorang bangsawan terkemuka.
Pada hari itu,
terjadi kebakaran besar di rumahku.
Saat aku membawa tangga
dan memanjat ke loteng,
aku melihat orang itu
sedang menatap ibuku
dengan sorot mata kejam.
Ibuku
meninggal dalam kebakaran itu.
Terkadang aku sering berpikir,
jika hari itu aku tidak asyik bermain,
jika hari itu
aku tidak pergi membeli permen
dengan teman-temanku,
apakah ibuku pun
tidak akan meninggal?
Ini bukan salahmu.
Bagaimana setelah itu?
Kenapa tidak melapor ke pemerintah?
Orang itu memiliki kedudukan
dan kekuasaan yang tinggi,
melapor ke pemerintah tidak ada gunanya.
Sungguh keterlaluan.
Aku pasti akan menuntut keadilan
untuk ibumu.
Putra Penerus.
Apakah perkataanmu ini benar?
Tentu saja benar.
Setelah kita menikah,
kamu akan menjadi
Nyonya Muda Adipati Danyang.
Ibumu
adalah kerabat dari Kediaman Adipati.
Sedangkan pembunuh itu
telah membunuh kerabat pejabat,
sudah seharusnya dihukum mati.
Sebagai Putra Penerus Adipati Danyang,
aku bisa melewati biro pemerintahan
dan langsung mengajukan petisi ke istana
menggunakan hak Delapan Pertimbangan.
Pada saat itu,
aku pasti akan membuat pembunuh itu
membayar utang darahnya.
Terima kasih, Putra Penerus.
Hanya saja, pernikahan ini...
Adik Qingyuan.
Aku tahu.
Aku, Li Congxin, bersumpah di sini,
seumur hidupku,
aku hanya akan
menikahimu seorang sebagai istri,
tidak akan pernah mengambil selir.
Aku tidak akan
membiarkanmu mengalami kembali
tragedi persaingan
di kediaman belakang yang dialami ibumu.